<h1> Introdução </h1>

Até o final do capítulo anterior, notamos que nossos algoritmos podem tomar decisões e “decidir” quais caminhos se devem percorrer. Todavia, um dos grandes trunfos da automação é realizar tarefas repetitivas; é a função em que os computadores realizam com maior excelência, e não foi sequer vislumbrada. Esse será o tema deste capítulo, que nos permitirá construir estruturas capazes de fazer determinada coisa quantas vezes precisarmos.

Noções gerais de estruturas de repetição

Consideremos o seguinte problema: “Obter a soma dos ‘n’ primeiros números pares positivos. ” Se, por exemplo, n for igual a 6 então soma = 2+4+6+8+10+12, sendo o total 42.

Como dito no início deste capítulo, toda vez que tivermos uma  repetição não temos condições de solucionar o problema usando apenas os recursos conhecidos até o momento, especialmente em um problema tão dinâmico quando o sugerido: o número de repetições não é fixo, varia de acordo com o valor informado pelo usuário; um programador não teria condições de resolver o problema sem uma estrutura de repetição.

Existem, entretanto, várias estruturas ditas de repetição  que permitem que um ou mais instruções sejam executadas mais de uma vez. Esse tipo de estrutura também é conhecido por outros nomes como lacos, loops, aneis , entre outras maneiras de se referenciar a ela.

A questão que fica pendente é saber como simular uma somatória, isto é, a repetição de um processo de somas consecutivas de um conjunto de números. Vamos deixar pendente, por ora, esse problema.

	