<h1> Estrutura enquanto </h1>

A construção "enquanto" (também chamada "repetição pré-testada") é a mais difundida estrutura de repetição, e sua estrutura básica é a seguinte: 

<pre>

Enquanto (condição) Faça
    (bloco de código)
Fim Enquanto

</pre>

Nesta estrutura, a condição é primeiramente verificada, e se for verdadeira o bloco é executado. No final de execução do bloco a condição é novamente testada.

A construção "repita até" (também chamada "repetição pós-testada") é uma variação da construção anterior, e difere pois a verificação da condição é feita após uma execução do bloco. Sua estrutura básica é a seguinte: 

<pre>

Repita
    (bloco de código)
Ate (condição)

</pre>

Nesta estrutura, o bloco de código é primeiramente executado, e então a condição é verificada, e se for verdadeira o bloco é executado novamente. 

